# 捕魚

## 如何捕魚

手持釣竿，點擊右鍵將浮標甩至水面，等待魚或是其他物品上鉤後再次右鍵釣起。

## 捕魚選單

捕魚選單提供豐富的功能，可以手持釣竿並按下 `Shift` + `滑鼠右鍵` 快速開啟（基岩版為蹲下並長按），或使用指令 `/fish menu` 開啟，捕魚選單的功能如下：

- **統計**：查看您的釣魚數據。
- **漁獲商店**：賣掉您所釣到的魚。
- **任務**：查看目前任務，完成任務可獲得特定獎勵。
- **魚類圖鑑**：查看魚種的資訊，包含他們的棲地等。
- **秤重台**：將魚類秤重，可能增加或減少他們的收購價格。
- **魚袋**：存放魚類的的免費空間。
- **切魚機**：將魚切成魚露。
- **釣魚技能**：使用升級獲得的技能點升級你的技能。
- **魚餌商店**：購買魚餌（此功能目前暫無實際用途，等待後續更新）。
- **配件**：管理釣竿的配件升級與查看配件的製作方式。
- **釣魚圖騰**：查看圖騰的製作方式，圖騰可以賦予您一些特別的效果。

## 魚類星級與價格

- 生魚（原版魚）：`5` 奶茶幣。
- 銅星魚（`35` 種）：`10` 奶茶幣。
- 銀星魚（`22` 種）：`55` 奶茶幣。
- 金星魚（`19` 種）：`150` 奶茶幣（**石斑魚** `3500` 奶茶幣）。
- 鑽石星魚（`16` 種）：`500` 奶茶幣（**櫻花鉤吻鮭** `10000` 奶茶幣）。
- 白金星魚（`24` 種）：`1000` 奶茶幣（**龍膽石斑** `25000` 奶茶幣）。
- 神話魚（`15` 種）：`2500` 奶茶幣（**台灣藍鵲魚** `75000` 奶茶幣）。

## 秤重

秤重有機率增加或減少其販售價格，不同風險的秤重將帶來不同程度的收益。

- **低風險**：盈利機率 `70%`，價格變動 `±20%`。
- **中風險**：盈利機率 `60%`，價格變動 `±40%`。
- **高風險**：盈利機率 `50%`，價格變動 `±60%`。
- **極高風險**：盈利機率 `40%`，價格變動 `±80%`。

## 釣魚技能

技能分為**可升級**與**一次性購買**兩種。

### 可升級技能

可升級技能需消耗技能點升級，投入越多點數遞減回報，技能列表如下：

- **更佳切魚**：讓您從切魚中獲得更多魚露。（此技能與**精準切割**不疊加並獨立計算）
- **幸運捕獲**：讓您釣魚時獲得更多魚露。（此加成與其他來源獨立計算）
- **配件大師**：降低合成釣魚配件的成本。
- **圖騰領袖**：讓您每次釣到魚時減少圖騰冷卻時間。（此技能與給予額外魚的配件（如**熱點**）不疊加）

### 一次性購買技能

一次性購買技能需固定技能點解鎖後永久有效，等級隨總釣魚等級提升，技能列表如下：

- **神聖審判**（解鎖花費 `15` 技能點）：有機曾召喚神聖一擊引發海嘯，在海嘯內釣魚有 `0.1%` 機率雙倍獲得魚（每 `15` 釣魚等級提升 `0.2%`）。
  - 同一玩家的多個海嘯無法共存。
  - 其他玩家也可受益於您的海嘯。
  - **熱點**等效果不與此疊加。
  - 兩次神聖一擊間有 `10` 分鐘冷卻。
- **部族吶喊**（解鎖花費 `15` 技能點）：讓在您的釣魚圖騰範圍內的其他玩家獲得 `7.5%` 總效果（每 `12` 釣魚等級提升 `7.5%`）。
  - 此技能與圖騰效果不可疊加或重疊。
  - 若同時在多個圖騰範圍內，優先使用自己的圖騰。
  - 圖騰擁有者不會失去原有加成。 
- **連擊捕手**（解鎖花費 `15` 技能點）：隨著連擊數增加釣到稀有魚的機率，最大連擊 `10` 次（每 `12` 釣魚等級提升 `2` 次）。
  - 每 `20` 次連擊 約等於 `10` 級**漁夫大師**。
  - 若 `30` 秒未釣到魚，連擊重置。
- **配件灌注**（解鎖花費 `15` 技能點）：此技能有 `2.5%` 機會退還部分合成配件時使用的物品（每 `8` 釣魚等級提升 `3.0%`）。
  - 每個配方物品分別計算機率，例如 `5%` 退還，則每個物品有 `5%` 機率退還。
  - 若退還，則退還材料的 `50%`。

## 捕魚任務
是前期獲取魚露的最快途徑，將任務需求的魚種放在背包，點擊任務後即可交付，等待一段時間後(30min~16hr)後可領取魚露及戰利品  
### 戰利品一覽
- 一般戰利品：蟹爪、蟹鱗、海豚尾巴、魷魚觸鬚
- 貴重戰利品：魚露晶體、魚露加速器、螃蟹誘餌、白金誘餌、神話誘餌
### 任務升級一覽
- 任務欄位+1(最高+12)
- 交貨所需時間減少
- 交貨數量減少
- 魚露獎勵增加
- 高級戰利品機率增加+7%(滿級+70%)

## 配件一覽
- 熱點(讓您有機會一次釣到多條魚，此效果僅在未下雨時生效)
- 風暴召喚(讓您在下雨時有機會釣到多條魚)
- 飽食(讓您在釣魚時有機會補充飢餓值)
- 智者(讓您從釣魚中獲得更多插件經驗值)
- 生態域干擾(讓您有機會釣到來自任意生態域的魚，不適用於有額外捕獲條件的魚)
- 精準切割(讓您在/fish gut 切魚時獲得更多魚露
- 蟹餌(讓您釣魚時更容易釣到螃蟹)
- 智慧(讓您釣魚時獲得更多玩家經驗值)
- 感知(讓您釣到訂製魚時獲得更多基礎魚露)
- 獎盃(讓您在使用/fish scales 秤重時有更高機率獲利)
- 太陽之怒(提升您在/fish shop 賣魚時的收益)
- 漁夫大師(讓您有更高機率釣到更高等級的魚，獻給最專注的釣魚玩家)
- 雪花球(隨機創造雪花圈，在圈內釣魚時可獲得額外魚露與經驗，所有在圈內釣魚的玩家都有效)
